# Навигация в Android. Навигация с помощью фрагментов. Библиотека Navigation Architecture Component

Подробнее про навигацию читайте здесь - https://material.io/design/navigation/understanding-navigation.html

Навигация позволяет пользователю перемещаться между экранами приложения для выполнения различных задач. Навигацию можно осуществить несколькими способами:

- с помощью отдельных навигационных компонентов;
- встроенная в содержимое окна навигация (нажатие на кнопку для перехода);
- возможности платформы Android.

## Направления навигации

В зависимости от способа подачи информации в приложении, пользователь может двигаться в одном из трех направлений:

- **Боковая навигация** относится к перемещению между экранами на одном уровне иерархии. Основной навигационный компонент приложения должен предоставлять доступ ко всем пунктам назначения на верхнем уровне его иерархии;
- **Прямая навигация** относится к перемещению между экранами на соседних уровнях иерархии (от родительского экрана к дочернему), перемещению по шагам мастера (flow, упорядоченный набор экранов, например, последовательность экранов при заказе товара) или в любое другое окно в рамках приложения;
- **Обратная навигация** относится к перемещению назад по экранам. Она может осуществляться либо в хронологическом порядке (в рамках одного приложения или между приложениями), либо в иерархическом порядке (вверх по иерархии).

Следует заметить, что боковая навигация, как правило, осуществляется с помощью выделенных навигационных компонентов, тогда как прямая навигация, как правило, осуществляется с помощью компонентов, которые встроены в содержание окна (кнопки, пункты списка, поиск, ссылки). 

Обратная навигация в хронологическом порядке предоставляется платформой (кнопка Back), обратная навигация в иерархическом порядке реализуется разработчиком (например, стрелка назад в AppBar окна или кнопка в дочернем окне).